Tahiti   est  une   île  de   la  Polynésie   française  (collectivité
d’outre-mer) située dans le sud de l'Océan Pacifique. Elle fait partie
du groupe des îles du Vent,  et de l'archipel de la Société. Cette île
haute et montagneuse, d'origine volcanique, est entourée d'un récif de
corail.  L'île est  composée de  deux parties  - Tahiti  Nui,  la plus
importante,  et Tahiti  Iti également  appelée la  Presqu'île, reliées
entre elles par l'isthme de Taravao.

Avec  1042 km² et  178 173  habitants, Tahiti  est à  la fois  la plus
grande et  la plus peuplée des  îles de la  Polynésie française. L'île
concentre   l'essentiel  des   activités  économiques   de  l'archipel
polynésien ;  la ville  de Papeetē, située  sur la côte  nord-ouest de
l'île, est la  capitale de la Polynésie Française  et en abrite toutes
les  institutions  politiques.   Le  tourisme  contribue  fortement  à
l'économie  de l'île,  d'autant  que Tahiti  abrite  le seul  aéroport
international de la Polynésie, lui donnant le statut de porte d'entrée
du territoire.

L'histoire de Tahiti  a été marquée tout d'abord  par le peuplement de
l'île par les  navigateurs polynésiens, d'origine austronésienne, puis
par  la  découverte  de  l'île  par les  explorateurs  européens.  Les
échanges avec les  européens ont permis à une  famille tahitienne, les
Pōmare, d’imposer leur  autorité sur l’ensemble de l'île.  À partir de
la fin  du XVIIIe  siècle, l'île fut  colonisée par  des missionnaires
protestants  anglais, puis  devint protectorat  français au  milieu du
XIXe   siècle.  L'île   devint   ensuite  une   colonie,  membre   des
Établissements  français de  l'Océanie,  avant d'être  rattachée à  un
ensemble d'archipels qu'on appellerait la Polynésie française.

